Aku bisa menang...
sebab aku bisa mencium
aroma benang kesempatan.
Saat aku melawan seseorang,
aku hanya perlu mengikuti aromanya
untuk melihat benangnya.
Benangnya akan menuntun pedangku
ke titik kelemahan lawan.
Saat aku melihatnya, benangnya menegang.
Benang itu menuntun pedangku
ke arah titik lemah lawanku.
Pak Urokodaki.
Aku tak ingin mengizinkanmu
ikut dalam Seleksi Akhir.
Sebab aku tak mau melihat
anak lain tewas melakukannya.
Sulit kupercaya
kau bisa membelah batu ini.
Kau sudah berlatih dengan tekun.
Tanjiro, kau anak yang luar biasa.
Berjanjilah kau akan bertahan
saat Seleksi Akhir.
Adikmu dan aku akan menunggu kepulanganmu.
Ada apa ini? Ini tampak lezat.
Aku melakukan semua ini
untuk merayakan kelulusanmu.
Tak perlu berterima kasih, makan saja.
Terima kasih, Pak.
Tanjiro,
aku sudah melakukan
semua yang kubisa untukmu.
Yang akan kau hadapi berikutnya
berbeda dari yang kau latih.
Itu akan menjadi masa-masa sulit.
Jadi, setidaknya untuk saat ini,
bersantailah dan beristirahat
dengan tenang.
Tanjiro.
Ya?
Kau suka nabe-ku?
Ya.
Sudah lama aku tak menyantap
makanan selezat ini.
Bagi anak bernafsu makan besar sepertimu,
makanan enak akan memberimu tenaga,
dan meninggikanmu beberapa senti.
Tapi hal yang sama berlaku bagi iblis.
Jadi, ingatlah ini.
Kekuatan iblis berdasarkan
pada jumlah manusia yang mereka makan.
Semakin banyak orang yang dimakan,
mereka akan semakin kuat?
Benar.
Saat kekuatannya bertambah,
iblis mengalami transformasi
dan mendapatkan kekuatan gaib.
Jika indra penciumanmu sudah cukup tajam,
kau bisa tahu berapa banyak orang
yang dimakan iblis itu.
Apa ini?
Ini disebut topeng penangkal.
Untuk menjauhkanmu dari bencana.
Aku merapalnya dengan mantra.
Topeng penangkal.
Nezuko.
Kakak berjanji akan kembali.
Jangan mencemaskan adikmu.
Aku bisa menjaganya.
Ya.
Terima kasih, Pak.
Aku berangkat, Pak Urokodaki.
Sampaikan salamku pada Sabito dan Makomo.
Tanjiro.
Bagaimana kau...
bisa tahu nama anak-anak yang sudah tewas?
Indahnya.
Banyak sekali wisteria-nya.
Padahal bukan musimnya.
Ada banyak orang.
- Para peserta,
- terima kasih sudah hadir
- di Seleksi Akhir Korps Pembasmi Iblis.
Di sini, di Gunung Fujikasane,
ada banyak iblis
yang ditangkap para pembasmi kami.
Mereka tak bisa keluar dari sini.
Sebab wisteria yang paling ditakuti iblis
mekar sepanjang tahun
dari bukit ke kaki gunung.
Tapi mulai saat ini,
takkan ada pohon wisteria yang mekar.
Jadi, iblis-iblis mungkin muncul.
Jika kau bisa bertahan di tempat ini
selama tujuh hari,
maka kau lulus Seleksi Akhir.
- Dengan ini, semoga berhasil.
Tujuh hari?
Aku hanya perlu tahu cara menyintas.
Pertama, aku harus bertahan hidup
malam ini.
Setelah matahari terbit besok,
para iblis takkan muncul.
Aku bisa istirahat pada saat itu.
Karena itu, aku harus ke timur.
Aku harus ke tempat
matahari terbit paling awal.
Aroma ini...
Ada iblis, sangat dekat.
Di mana?
Dari mana asalnya?
Aku tak tahu dari mana asal aroma itu.
Dari atas!
Iblis.
Berengsek!
Jangan sentuh makananku.
Pergilah dari sini.
Siapa peduli? Kau saja yang pergi!
Dua iblis muncul sekaligus.
Adakah cara menghadapi mereka?
Itu mangsaku, sialan!
Diam!
Siapa cepat, dia dapat!
Tak apa-apa.
Tenanglah dan perhatikan.
Ingat kembali latihanmu.
Sudah lama aku tak makan daging manusia.
Napas Konsentrasi Total.
Napas Air.
Ini aroma benang.
Jurus Keempat,
Gelombang Pemecah!
Aku membasmi mereka.
Aku mengalahkan iblis.
Aku semakin kuat.
Kerja kerasku tak sia-sia.
Aku sudah memahami semuanya.
Saat dipenggal dengan katana
yang diberikan Pak Urokodaki,
iblisnya akan musnah, 'kan?
Bagian vital iblis adalah lehernya.
Tapi jika kau memotongnya
dengan pedang biasa,
itu takkan membunuh iblisnya.
Jadi, apa yang harus kulakukan
untuk mengalahkan iblis?
Katana Korps Pembasmi Iblis
terbuat dari baja khusus.
Hanya itu senjata
yang bisa membunuh iblis.
Namanya Pedang Nichirin.
Semoga kalian terlahir kembali.
Dari mana asalnya bau busuk ini?
Tak ada yang bilang
akan terjadi hal semacam ini!
Apa yang terjadi?
Makhluk apa itu?
Hei, Sabito.
Menurutmu, Tanjiro bisa mengalahkannya?
Entahlah.
Berusaha sekeras apa pun, takkan cukup.
Seharusnya kau tahu.
Jadi, kau akan...
Kenapa harus sebesar itu?
Tak ada yang memberitahuku!
Dia memakannya.
Jangan takut.
Aku harus menyelamatkannya!
Aku bukan anak lemah seperti dahulu.
Sekarang, pergilah!
Napas Air, Jurus Kedua,
Kincir Air!
Kau kembali.
Rubah kecilku yang manis.
"Kembali"?
Rubah kecil kesayanganku,
sekarang tahun berapa era Meiji?
Sekarang era Taisho.
Taisho?
Apa-apaan ini!
Sudah berganti era?
Berubah lagi.
Kalian mengubahnya
saat aku terjebak di tempat ini!
Tak bisa kubiarkan!
Aku takkan memaafkanmu!
Urokodaki sialan!
Kenapa kau kenal Pak Urokodaki?
Tentu saja aku kenal.
Dialah yang membawaku kemari.
Aku takkan pernah melupakan
kejadian 47 tahun lalu.
Bajingan itu pemburu iblis
pada zaman Edo, era Keio.
Pemburu iblis di zaman Edo?
Bohong!
Tak ada iblis yang bisa hidup selama itu.
Seharusnya Iblis yang berada di sini
baru makan tiga orang!
Mereka dibunuh saat Seleksi Akhir
dan bahkan saling memangsa!
Tapi aku masih hidup selama ini.
Menunggu di dalam penjara wisteria.
Aku sudah menyantap 50 bocah
seperti kalian.
Lima puluh?
Sebelas.
Dua belas.
Tiga belas.
Kau yang keempat belas.
Apa maksudmu?
Aku sudah menyantap murid Urokodaki
sebanyak itu.
Aku berjanji pada diriku
untuk memangsa semua muridnya.
Omong-omong,
ada dua dari mereka yang mencolok.
Salah satunya bocah
dengan warna rambut yang tak biasa
Dia yang terkuat.
Rambutnya berwarna persik.
Ada bekas luka di pipinya.
Yang satu lagi, gadis kecil
dengan kimono bermotif bunga.
Dia kecil dan lemah, tapi dia cukup gesit.
Mereka dibunuh oleh iblis ini?
Tapi aku melihat mereka...
Topeng itu tandanya.
Semua muridnya memakai topeng itu.
Aku ingat setiap desain
dan ukiran topeng buatan Urokodaki.
Gayanya sama dengan topeng tengu-nya.
Topeng penangkal, ya?
Aku melahap mereka semua
karena topeng yang mereka pakai.
Kini mereka ada di perutku.
Seolah-olah Urokodaki mengantar mereka
pada kematian.
Aku pernah mengatakan ini,
lalu gadis itu mulai menangis
dan marah besar.
Setelah itu, dia mulai kehilangan kontrol.
Jadi, aku mencabut lengannya,
lalu kakinya...
Tenanglah, Tanjiro.
Napasmu tak stabil.
Tak apa-apa. Tak perlu memikirkan kami.
Aku harus kabur saat iblis itu
sibuk dengan bocah itu.
Satu murid Urokodaki yang akan mati lagi.
Karena muridnya takkan kembali
hidup-hidup lagi, aku jadi penasaran,
bagaimana perasaannya?
Bagaimana reaksinya?
Andai aku bisa lihat langsung.
Aku penasaran.
Kak Tanjiro.
Kak Tanjiro!
Dia menghindar.
Dia masih bisa bergerak.
Ini sungguh menyenangkan!
Sial.
Aku sudah banyak menebasnya,
tapi tangannya cepat tumbuh kembali.
Kau tak bisa membunuhku
dengan menebas tanganku saja.
Bahkan pedang bocah persik itu
tak bisa mencapai leherku.
Aku tak bisa membiarkannya.
Sebelum dia menyantap orang lain,
aku harus membasminya sekarang!
Ada bau iblis dari dalam tanah!
Tinggi sekali.
Serangan mematikanku meleset.
Tapi dia takkan bisa menghindari ini
pada saat di udara!
Menurutmu, Tanjiro akan kalah juga?
Leher iblis itu sulit ditembus.
Kita tak tahu bagaimana hasilnya.
Tapi ada satu hal yang pasti.
Tanjiro
bisa membelah batu terkeras dan terbesar.
Dia menangkis tanganku!
Napas Konsentrasi Total.
Napas Air.
Dia jadi semakin dekat.
Tak masalah.
Leherku begitu keras,
dia takkan bisa menebasnya!
Jurus Pertama...
Saat kau gagal menebas leherku,
aku akan memecahkan kepalamu
seperti bocah itu!
Tebasan Permukaan Air!
Kau menyukainya, Nezuko?
Anggun sekali, 'kan?
Apa? Sabito lebih keren dari kakak?
Ayolah, Nezuko.
Omong-omong,
di tempat seleksi,
ada banyak bunga wisteria yang indah.
Mari ke sana setelah kau kembali
menjadi manusia.
Ini gosip dari era Taisho.
Ada pria pirang bernama Zenitsu
yang benci mengikuti Seleksi Akhir.
Gurunya sampai memukulinya
agar dia mau ikut Seleksi.
Berikutnya, episode 5, "Bajaku Sendiri".
BERSAMBUNG
Terjemahan subtitle oleh Fajri Mulyadi